SIN AMOR
¡Oigan, espérenme!
Bueno, nos vemos.
Vinieron a ver el apartamento,
así que ordena este lío.
Buenas tardes. Adelante.
- Iré por las cubiertas de zapatos.
- No se preocupe.
Es un vecindario agradable,
el aire es limpio.
Pronto tendremos estación del metro
y cerca hay un centro comercial.
- Por allá construyeron una iglesia.
- Eso es bueno.
- ¿Qué tal los vecinos?
- Tranquilos.
- ¿Por qué vende?
- Divorcio.
- Qué pena.
- No se preocupe.
- ¿Qué hay por acá?
- El baño.
Y el inodoro.
- ¿Y esto?
- La recámara.
- ¿Cuántos metros cuadrados?
- Dieciocho.
- ¿Y esto?
- La sala.
- ¿Cuántos metros cuadrados?
- Veinticinco.
- ¿Veinticinco?
- Así es.
¿Qué más?
Esta es la habitación del niño.
- Saluda.
- Hola.
Doce años y sin modales.
- Tranquila, está creciendo.
- Sí, cómo no.
No deja de llorar.
- ¡Mamá!
- No vayas a empezar.
¿Cuántos metros cuadrados
en total?
- Son 85,4 metros cuadrados.
- Ya veo.
Hola.
¿Relajándote?
¿Eso te importa?
No.
¿Vinieron hoy?
Dijeron que lo pensarían.
Ya veo.
¿Lo pensaste bien?
¿Qué?
¿Sabes qué?
Eres la madre.
Estoy cansada de ti.
Necesita más a su madre.
A esta edad
necesita más a su padre.
Aunque sabiendo
que clase de padre eres...
Le gusta el campamento.
También le gustará el internado.
Después será el ejército.
Que se acostumbre.
¿Qué esperabas,
lo mismo de siempre?
¿Joder todo
y que yo limpie el desastre?
No, no será así.
También seguiré con mi vida.
- ¿Has oído de la igualdad?
- Nos molestarán.
¿Quiénes?
No sabes lo que dices.
Trabajadores sociales, no sé.
Psicólogos infantiles...
Putos mediadores.
No nos compliquemos,
tú llévatelo.
Te irá peor. Eres la madre.
¿Qué, te preocupas por mí?
Muchas gracias.
Estarán felices...
...los trabajadores sociales.
Rescatar un bebé de un incendio.
No importa,
la casa y familia se quemaron.
Un triunfo para el mediador.
¿Crees que debamos
volver a hablar con tu madre?
Habla con la tuya
en una sesión espiritista.
Ya hablé lo necesario con la mía,
gracias.
Ni mencionar que
Beardy se enterará.
Así que de eso se trata.
Y yo de idiota que pensé
que te preocupaba el niño.
¿No sería divertido
que te echaran de tu trabajo?
Por enviar a tu hijo a un orfanato.
No es tan cristiano, ¿no?
Beardy no lo aprobará.
¿Entonces qué?
Eso sería risible.
- Suficiente.
- Cielos.
¿Qué, no eres duro?
¿Qué?
¿Qué me ves?
Sí, rechina lo dientes.
- Me tienes harto.
- Miserable.
- ¿Cuándo le diremos?
- ¿Diremos?
¡Dile tú!
Cuando gustes.
¿Por qué no lo despiertas ahora?
Anda, ve.
¡Miserable!
No se hable más del asunto.
Ni una palabra más.
El solo verte me enferma.
¡Ya lárgate!
No puedo seguir así.
Si eres tan tacaña, puedo pagar
para que se lleven tu mierda.
¡Ya lárgate, carajo!
- ¡Eres una pérdida de espacio!
- ¡También es mi casa!
Solo la mitad es tuya.
¡Tendrás tu parte!
Demonios.
¡Carajo!
Pedazo de mierda.
Ya no quiero más.
Termínatelo.
No lo voy a tirar.
Ya no quiero más.
Tómate tu chocolate caliente.
¿Qué tienes? ¿Estás enfermo?
Estoy bien.
Está bien, déjalo,
yo limpio.
- ¿No me dices "gracias"?
- Gracias.
El gobernador y el comité de prensa
están bajo presión:
"Tomar medidas para contrarrestar la
influencia de los medios en el público".
Esta es la mejor parte:
"Considerar el restringir la propagación
de propaganda apocalíptica".
De acuerdo al noveno siglo
del calendario maya...
...el fin del mundo,
incluyendo el Óblast de Leningrado...
...sucederá el 21 de diciembre...
...pasando el Día de los Trabajadores
de Agencia de Seguridad.
El diputado Gorchishnikov opina que
el sentimiento apocalíptico aumentó...
...y que los reporteros buscando
más audiencia son responsables de:
"Desinformación
que ocasiona histeria masiva".
Ahora que es otoño y
la depresión aumenta en la ciudad...
...el fin del mundo puede ocasionar que
los compatriotas de Pushkin y Putin...
...busquen las drogas
y alcohol...
...y otros sean más radicales,
recurriendo a crímenes y suicidio.
Permiso.
Quinto piso, por favor.
Gracias.
Hola.
- Aquí tiene su borsch.
- Gracias.
Lo mismo para mí.
Gracias.
Provecho.
- Hola.
Doscientos quince rublos,
por favor.
Oye, si cambia
el estado civil de un empleado...
...¿se enteran los jefes?
Tarde o temprano.
Se mencionaría en un ejercicio
de equipos o fiesta del trabajo.
Se espera que todos tengan
familia e hijos.
- ¿Por qué preguntas?
- Solo por curiosidad.
No recuerdo haber visto un solo divorcio
desde que estoy aquí.
Bueno, es la política de la empresa.
Como bien sabes.
La gente solo se separa
por causas naturales...
...como muerte y cosas por el estilo.
¿Y qué, nadie jamás se ha divorciado?
En la última fiesta corporativa...
...de Año Nuevo, un programador
trajo a una esposa falsa con dos hijas.
Bromeas.
Se divorció de su esposa real.
Y así es como lo ocultó.
Pero no tengo la menor idea
de dónde las encontró.
Tal vez las contrató.
Parece que
se salió con la suya.
Sigue empleado.
- O tal vez volvió a casarse.
- Ya veo.
Si te divorcias y rápido
te casas con otra, tal vez no lo noten.
- Si no tienes amigos íntimos aquí.
- No tengo.
- Entonces a nadie le incumbe.
- Correcto.
¿Cómo conoces a ese programador?
En primera...
...no es un programador.
Eso lo dije para protegerlo.
Es de un departamento distinto.
No me preguntes cuál.
En segunda...
...él fue quien lo mencionó.
Como entenderás.
De hecho no hemos hablado
en un tiempo, mucho trabajo.
Solo nos saludamos de lejos.
Pero esto queda entre nosotros,
¿bueno?
Por supuesto,
como secreto de confesión.
¿Crees que
el fin del mundo está cerca?
Definitivamente.
¿Puedes ayudar con trabajo?
¿Sabes algo?
El Señor
nos enseñó a compartir.
Tal vez tenga algo al final del día.
Sabes que me aseguraré
que valga la pena.
- Es un manojo de nervios.
- Bien.
- Pobre, está sufriendo.
- No limpian el desorden que ocasionan.
¿Y le preocupa su hijo?
Sí, cómo no.
Tiene préstamos.
Ahora teme que lo despidan.
Verás,
su jefe es exageradamente cristiano.
¿Es fundamentalista?
Con una barbota y un traje Brioni.
- Un tipo glamoroso.
- Es lo que opino.
Ahí es sharía de rusos ortodoxos.
Solo contratan a gente de familia
que están bautizados.
De vacaciones
fuimos en peregrinación.
Sí, lo recuerdo.
Suena divertido, exótico.
Me aburrí al extremo.
- Extiende la pierna.
- Pero pagan bien.
Ahora me doy cuenta
que realmente está asustado.
- ¿En serio lo despedirían?
- No tengo idea, pero eso espero.
¿Y la manutención?
¿Qué demonios?
Ya casi acabo. Relájate.
Una amiga me dijo que a su jefe
le gustan los deportes extremos.
- ¿De verdad?
- Sí.
Así que obliga al personal a
hacer paracaidismo, rafting, esquiar...
- Esquiar es divertido.
- No tengo idea.
Mi amiga se fracturó la rodilla
y estuvo enyesada medio año.
- Adiós tendones.
- Rayos.
Algunos compraron certificados médicos
en línea, para no ir.
¿Y?
Los despidió y dijo:
"Si estás mal, ve al hospital".
Qué locura.
Yo digo que rezar e ir en peregrinacion
no es tan malo. Date vuelta.
Bueno, no estoy segura.
Una vacaciones debería pasarse
donde hay soy y mar, en un hotel...
...con todo incluido.
- ¿Qué opina el tipo nuevo?
- Está de acuerdo con todo eso.
Es de pensamiento progresivo.
Bueno, tiene dinero y su salud.
- ¿Por qué no avanzar?
- Toco madera.
No te preocupes, no te lo salaré.
No, no soy supersticiosa.
¿Es divorciado?
¿Tiene hijos?
Se divorció hace tres años,
tiene una hija grande.
Estudia en Portugal.
También trabaja ahí.
- ¿Cuántos años tiene?
- Cuarenta y siete.
Se ve genial.
Practica tai chi, no fuma
y casi nunca bebe.
Haces que me den celos.
- ¿Quieres que te lo empareje?
- Sí, un poco.
- ¿Cómo se lleva con el niño?
- No se lleva.
Creo que el niño me odia,
igual que su padre.
Ya hasta empezó a oler como él.
Claro, ya entra a la pubertad.
¿Quieres que siga siendo tu angelito?
Solo parece un angelito.
Es peor que el diablo.
Casi me parte en dos al nacer,
no quería salir.
Tardó casi 24 horas.
Sí, así nos pasa a muchas.
Mi vaquita.
Al verla me da tristeza,
es idéntica a su papá.
Espero que beba hasta morir.
Mira.
Afortunadamente no bebe,
le dije que si bebía la mataría.
Es su temperamento.
Ni siquiera es él,
sino su puta madre.
- ¿Qué edad dices que tiene tu hija?
- Es una idiota de 19 años.
Digo, se pasó de lista
con sus exámenes escolares.
Y eso es todo,
ya terminó de aprender.
Estará retozando en algún lado.
Dile: "Si te embarazas
y arruinas tu vida, no te ayudaré".
- Dice ser cuidadosa.
- Bueno, es algo.
Pero no tiene planes,
ni vocación, ni ambiciones.
Dice querer incursionar
en la política.
Contesté:
"Entonces estudia ahora que puedes".
Dice que para eso
no se necesita estudiar.
- Tu hija es inteligente.
- Lo sacó de mí.
- ¿Sí?
- Zhenya, ¿puedes bajar?
¿Por qué no me dices nada?
¿De qué hablas?
¿Les gustó el apartamento
a los compradores?
Dijeron que lo pensarán.
Masha, te diría de inmediato
si tuviera noticias.
¿Por qué está tardando tanto
en venderse? Trabajas en ventas.
Tienes que entender
que no es lo mismo.
No, no lo entiendo.
Deja los ravioles chinos.
Mamá dijo que no quería ninguno.
¿Está hoy en casa?
No, fue a ver a mi tía.
Hoy también estoy algo cansada de ella.
- Tenemos el lugar para nosotros solos.
- Gracias a Dios.
No digas eso, es mi mamá.
Lleva algo de brócoli.
Boris.
Espera.
Estaremos bien, ¿cierto?
¿No nos dejarás?
¿Qué?
Masha.
¿Estás loca?
¿Cómo se te ocurre eso?
Algunas veces me da miedo.
Estoy aquí.
Seguro que eso le decías
a tu exesposa.
Es totalmente diferente contigo.
Jamás me sentí tan bien con nadie.
¿Cuántas más has tenido?
¿Más de diez?
Tengo hambre, ¿y tú?
Ahora tengo hambre todo el tiempo.
- Estoy algo molesta contigo.
- Prepararé algo de comer.
Tráeme una manzana.
Atrápala.
¿Pollo al vapor con brócoli?
No quiero eso.
Quiero una ensalada de ensalada
de pepino y tomate.
Y una ensalada de ensalada
Soñé que me sacaban un diente.
¿Qué significará?
- Hola.
Llegas temprano.
Te esperaba luego.
Casi no logro escaparme.
Las chicas no querían dejarme ir.
Hoy el salón está lleno.
¿A dónde vamos?
¿Por qué tan callado?
¡Cuéntame tu plan!
Oye, compremos una sandía
en el camino.
Oye.
Me encantaría saber tu número.
¿Ocho, novecientos...?
- Veinticinco, 160, 78, 88.
- Sí.
- ¿Cómo te llamas?
- Sofia.
No puedo comer
cuando me miras así.
Lo siento.
Es broma.
¿Te cortaste el cabello?
- ¿Lo notaste?
- Por supuesto.
Me encanta estudiarte.
¿Todavía?
¿Luego de todo lo que hemos vivido?
Especialmente después de eso.
¿Luego de lo que pasó
hace dos días?
¿O hace tres días?
Zhenya...
¿Qué?
¿Qué sucede?
¿Pasa algo malo?
Cierto, chicas,
¡bebamos por el amor!
¡Por el amor!
¿Por el amor? ¡Por favor!
Tomémonos una foto.
- ¡Claro!
- Por el amor y las fotos.
Oye.
¿Estás dormido?
No es justo.
Te amo.
¿Me escuchas?
Jamás he amado a nadie.
Solo a mi mamá cuando era niña.
Y era toda una idiota.
Nunca me abrazó,
jamás me dijo nada lindo.
Nada más que reglas,
disciplina, escuela...
Una batalla solitaria y amargada.
¿Estará viva y con buena salud?
Sí, está viva...
...y su salud es relativamente buena.
No hablamos mucho.
Nos peleamos
siempre que la llamo.
Nunca sé qué es lo que inicia la pelea.
Contigo es
que conocí el verdadero amor.
Jamás amé a mi esposo.
Fue mi primero.
Me embaracé por estúpida.
Él estaba feliz,
me propuso matrimonio.
Parecía ir bien.
Estábamos juntos.
Pero yo no quería eso.
Tenía mucho miedo.
Miedo de abortar,
miedo de tenerlo.
Nunca quise a ese niño.
Pensé que moriría al dar a luz.
Tuvieron que resucitarme.
Luego, cuando me lo trajeron...
...casi ni podía verlo.
Me daba asco.
Ni siquiera produje leche.
Pero como que me adapté.
Comenzó una vida casi normal.
Algo...
Sin amor.
No se puede vivir así.
Aún hoy en día, cuando lo veo,
cuando pienso en mi realidad...
...siento que
cometí un error monumental.
Lo culpo y me culpo a mí misma.
Deseo ser feliz.
Soy un monstruo, ¿cierto?
Por supuesto.
El monstruo más maravilloso
del mundo.
¿Realmente me amas?
Ven aquí.
Un momento.
¿Hola?
¿Viste a Alexey anoche?
No, no fui al apartamento.
¿Por qué?
Acaba de llamar la escuela,
no ha ido en dos días.
¿De qué hablas?
¿Quién llamó?
Su profesora.
¿Su profesora? ¿Y qué dijo?
Que no ha ido en dos días.
¿Estás sordo?
- ¿Llegó a casa?
- No lo sé.
Llegué ayer a la noche,
pensé que estaba dormido.
Me desperté tarde, pensé que,
como siempre, ya se había ido.
No contesta su teléfono.
¿Te llamó?
No.
Dios mío...
No te alteres.
Ya aparecerá.
Deberíamos llamar a su amigo.
Ya lo llamé,
tampoco lo ha visto.
De acuerdo.
- ¿En dónde estás?
- En casa.
¿No puedes saber
si ha estado ahí, maldita sea?
¡No, no puedo, demonios!
¿Por qué no?
Debería ser obvio.
¡Entonces ven aquí y resuélvelo!
Estoy trabajando,
por si lo olvidaste.
Lleva más de un día perdido.
¿No lo entiendes?
Podría estar camino a casa
ahora mismo.
Creo que estás exagerando.
Posiblemente hizo algo
y piensa que te molestará...
...así que te está evitando.
¿Entonces es otra vez mi culpa?
Ni siquiera sabes
si ha estado en casa.
Posiblemente sí estuvo.
¿Hola?
Esto es lo que haré.
Llamaré a la policía.
Puedes quedarte sentado
en el trabajo especulando, ¿bueno?
¡Idiota inútil!
Bueno, Dasha,
de un empleado de oficina a otro:
"¿Qué tipo de auto tienes?"
"Un Volkswagen Passat".
"Bien, yo tengo
un crédito Volkswagen".
Qué gracioso.
- De un trabajador...
- Sí, Sergey, te escuché.
Es chistoso.
Terminé.
Muy bien, gracias.
Toma esto.
Espérame en el auto.
Intentaremos en otro lugar.
De acuerdo.
Bueno, puedo determinar que
no hay muestras de juego sucio.
¿Qué quiere decir
"juego sucio"?
Ya sabe cómo es.
Los padres matan al niño
antes de reportarlo como desaparecido.
¿Es lo que pensó de mí?
Siempre consideramos esa posibilidad.
Aquí parece que huyó de casa.
Tiene 12 años.
Una edad rebelde, exceso de hormonas.
Estará en la calle algunos días
antes de regresar.
Claro que podemos ir a la estación
e interrogarla durante unas horas.
Pero creo que no será hoy.
Sobre todo porque su esposo
también debería estar ahí.
Pero no creo que lleguemos a tanto.
Dice que no sospecha juego sucio.
Pero ¿y si lo secuestraron?
Porque no tengo idea
en dónde estará.
Estoy seguro de que está
vagabundeando por algún lado.
No estará mucho tempo lejos.
A todos nos gusta sentir
la comodidad del hogar.
Debería ver los basureros
a los que regresan los niños.
Hasta la casa más espantosa
es mejor que las calles.
En cuanto a un posible secuestro,
pasa esto:
Primero examinamos la situación.
Esto incluye interrogar familiares,
amigos y posibles testigos.
Tenemos recursos limitados
y problemas variados.
Hurto, homicidio,
robo a mano armada...
Así que esa parte
puede tomarnos unos días.
Si el niño no ha vuelto en ese tiempo...
...comenzamos a buscarlo.
Si obtenemos evidencia que indique
un posible secuestro u homicidio...
...entonces abrimos un expediente
con el comité de investigaciones.
Así que se imaginará
cuánto puede tardar este proceso.
Tan solo el papeleo...
En ese tiempo pueden regresar
y huir de nuevo.
¿Entonces no harán nada?
Solo le describo el procedimiento.
Nos encargaremos de este caso.
Pero no contamos con los medios para
seguir a todos los que se van de casa.
Lo entiendo.
Esto solo se archivará.
¿Qué se supone que haga?
¿Sentarme a esperar?
- ¿Y si no regresa?
- Las estadísticas la favorecen.
En casi todos los casos, los niños
regresan luego de siete a diez días.
¿Qué puedo recomendar?
Si realmente quiere que lo busquen,
entre en línea...
...y contacte
al equipo de búsqueda y rescate.
Llámelos y deles
la información que requieran.
Son voluntarios,
no es un servicio del gobierno.
Trabajan gratis 24 horas,
sin burocracia.
Tienen métodos eficientes
y altamente desarrollados.
Sé esto porque he trabajado con ellos
y obtuvimos resultados.
Le dejo mi tarjeta.
Ya anoté su número.
Estaremos en contacto.
- ¿Eso es todo?
- Sí, por ahora.
- Increíble.
- Escuche bien.
Otro policía hubiera sido más duro con
usted y no le habría dado información.
No es que yo sea buen tipo,
solo intento ahorrarle tiempo a todos.
Si contacta rápido a los voluntarios,
más pronto hallarán al tontuelo...
...quien debe estar
haciendo de las suyas por ahí.
Probablemente esté con un amigo
cuyos padres no están en casa.
De usted depende
contactarlos o esperar.
Se robó dinero pagado
por candidatos de la oposición.
De acuerdo al sitio web del fiscal, más
de 600, 000 rublos fueron tomados por...
...los creadores del sitio web
del comité electoral...
...donde se registran
candidatos y votantes.
Boris Nemtsov lo llamó
una provocación del gobierno...
...planeada para alterar votos
del consejo de la oposición.
La policía del Estado de Nueva York
detuvo al candidato Jill Stein...
...y a su rival, Cheri Honkala.
Se les negó acceso
al debate entre Obama y Romney...
...debido a la posición
del Partido Verde...
...en los debates presidenciales...
¿Cuándo hablaron por última vez?
Lo llevé a la escuela
y eso fue todo.
- Hola.
Perdón,
el tráfico estaba terrible.
Tome asiento, lo pondré al tanto.
Soy Ivan.
- Soy uno de los coordinadores.
- Sí, mi esposa me contó por teléfono.
Estupendo, entonces empecemos,
o más bien continuemos.
Les daré un panorama general
de nuestro plan.
Les haré preguntas sobre su hijo...
...mientras otros entrevistan a vecinos
y a posibles testigos...
...en donde sea que haya estado.
¿Sí, Lena?
- Nada de los vecinos.
- ¿Nada de nada?
Nadie lo vio ni lo escuchó
entre ayer y hoy.
- Aquí está el resto del equipo.
- Bien.
- Trajeron los panfletos.
- Genial, bien hecho.
- Seguiré preguntando.
- Sí, adelante.
Así que...
...nos enfocaremos en ciertos sitios,
dependerá de la información obtenida.
Nosotros iremos
a la estación de policía.
El detective que está ahí prometió
conseguir video de circuito cerrado.
Eso es vital y podría ser
una ayuda enorme.
Además obscurecerá pronto,
el niño necesita dormir en algún lado.
Afuera hace frío.
Lo buscaremos
en edificios de apartamentos.
Esperemos que el detective
nos dé los códigos de acceso.
Muy bien,
empecemos desde el principio.
"Alexey Sleptsov, 12 años de edad...
...unos 150 cm de estatura...
...saludable, sin señas particulares
notables, cabello rubio.
Llevaba vaqueros azules, chaqueta roja
con capucha y tenis azules.
Llevaba una mochila escolar azul.
Nadie parece haberlo visto desde ayer
cuando se fue rumbo a su escuela".
Su teléfono está apagado o sin señal,
pero seguimos llamándolo.
Continuemos.
¿Cuáles son los intereses del niño?
¿Algún pasatiempo o deporte favorito?
¿Sueña con ser astronauta
o recorrer el mundo?
No, no tiene pasatiempos
y no le gustan los deportes.
Creo que solo
está sentado en casa.
¿Eso "cree"? Ya veo.
Entonces le gusta la computadora.
- ¿Tiene una laptop?
- Sí.
- Intentamos limitar su uso.
- Especialmente tú.
- ¿Podrían pelearse en otro momento?
- Sí, claro.
- ¿Su laptop es accesible?
- Sí.
¿Podemos revisar su correo, cuentas
sociales y números de sus amigos?
Solo tiene un amigo:
Kuznetsov, creo.
¿Otra vez lo "cree"?
Muy bien.
Tengo todas sus contraseñas.
Kuznetsov realmente es su único amigo.
Digo, en la vida real.
En cuanto a en línea...
Muy bien, entiendo.
¿Parientes cercanos
a los que haya recurrido...
...abuelos, tíos, tías, primos, primas?
Solo mi madre,
vive cerca de Moscú.
Dudo que el mocoso fuera hasta allá.
¿"El mocoso"? Ya veo.
¿Puedo asumir que la llamó
para ver si estaba allá?
No puedo contactarla.
No nos llevamos bien.
¿A qué se refiere?
Su teléfono ha estado apagado,
aunque podría ser la señal.
La señal está bien,
ella es el problema.
Bien, la abuela
tiene carácter fuerte.
- ¿Llamó a sus vecinos?
- No tengo su número.
Son su casa y sus vecinos,
es mejor no meterse.
¿Podría estar
escondiendo a Alexey?
¿Si él se lo pidiera?
Imagino que no.
Esa Stalin con falda
es capaz de todo.
¡Suficiente!
¿Cómo podría llegar allá?
- Tal vez hablaron en secreto.
- Ni lo quiere.
Como si importara.
Lo usa en mi contra.
Deben visitar a la abuela
de inmediato.
- ¿Exactamente dónde vive?
- En una casita.
Cerca de la autopista Kiev.
Es difícil de explicar.
Hay una salida sin marcar.
- ¿Tiene auto?
- Sí.
- ¿A qué distancia está?
- Como a tres horas.
Bien, denme los números
de sus amigos y conocidos...
...así como de su profesora.
- Espero que los tengan.
- Así es.
Genial. Y sus contraseñas.
Me llevaré su laptop
para que la revisen.
Después decidiremos qué más hacer.
¿Este es...
...el número de su profesora?
Bien.
Ustedes súbanse al auto...
...y vayan a ver a la dulce abuelita.
Lena también irá.
Tiene mucha experiencia.
Los seguirá en su auto.
Llamen a la abuela
cuando vayan en camino.
Al llegar allá,
revisen todo cuidadosamente.
Llámenme, lo encuentren o no.
- ¿Entendido?
- Sí.
¿Están seguros?
¿Preguntas?
Alguien vigilará el apartamento
por si regresa.
¿Y bien?
Me parece perfecto.
Maldito seas.
- Apaga eso, me duele la cabeza.
- Tenemos aspirina.
Solo apágalo. Por favor.
- ¿Crees que está ahí?
- ¿En dónde más estaría?
Qué puto dolor de cabeza.
Es el peor momento.
- ¿Y si algo le pasó?
- Es mejor no pensar en eso.
Está bien.
Y se merece unas buenas nalgadas.
No puedes fumar aquí.
Perdón.
Abriré la ventana para fumar.
Dije que no.
¿O qué?
¿Me dejarás a un lado del camino?
Ya no te duele la cabeza, ¿no?
Sube las ventanas.
¡Sube las ventanas!
¡Cabrón!
¡Sube las putas ventanas!
Un frente ártico tremendo
empeorará el clima.
Para mañana esperamos
temperaturas bajas y mucha nieve.
Demonios, pusieron una puerta.
¿Ahora qué hacemos?
¿La tiramos?
- Probablemente se encerró.
- Suficiente.
- ¿Hay otra entrada?
- Solo saltando la reja.
No tenemos llaves.
Ya veo.
¿A dónde irá?
Gracias.
¡Mamá!
¡Abre, mamá! ¡Soy yo!
Está adentro.
¡Abre, mamá!
¡Alexey desapareció!
Por el amor de Dios...
Casi me da un ataque.
¡Tocando en medio de la noche
como si hubiese un incendio...
...luego saltan la reja!
Que Dios me ayude.
Me volveré loca.
Y no puedo encontrar mi teléfono.
¿Cómo puedo pedir ayuda?
- ¡Pudieron advertirme!
- ¡Llamé bastantes veces!
- No digas que no escuchaste.
- ¡En serio!
- Lo apagaste.
- ¡Te dije que tal vez lo perdí!
Lleva todo el día perdido,
al diablo con eso.
En vez de eso, dime, querida: ¿Qué
te hizo pensar que tu hijo estaba aquí?
- No está aquí, jamás lo estuvo.
- Revisaremos por todos lados.
¿En dónde está el idiota ese?
Perdóname, mi Dios.
Mencionaste un divorcio.
Eres Dios y el diablo
en una persona.
¿Qué?
¿Qué quieres decir con eso?
¿Qué estás diciendo?
¿Perdiste la razón?
¿Te crees tan lista?
Mira a tu madre a los ojos.
¡Muestra algo de respeto!
Si no te agrada, lárgate,
por mí mejor.
¡No te invité!
Qué desorden.
Fuiste un error.
Mira en qué te convertiste.
- ¿En qué?
- ¡En una puta!
- Mamá...
- ¡No me rezongues!
¿Quieres la teta?
Llorándole a mamá.
¿Ya acabaron de explorar?
¿No lo encontraron?
Estás perdiendo la razón.
Parece que no tiene batería.
Por supuesto.
¿En dónde estaba?
Estaba bajo tu cama.
Debió haberse caído.
Gracias a Dios que no lo perdí.
¿Gustan algo de té?
Pero no tengo nada dulce
para acompañarlo.
- No te preocupes, mamá, ya nos vamos.
- ¡Qué atentos!
Vaya que no se ven tan preocupados.
Dicen que no encuentran a Alexey.
Seguro que lo dijeron
para hacerme sentir mal.
En sus sueños.
Puedo ver sus trucos.
Me dices que se están divorciando.
¿Planeas dejarme a tu engendro?
Eso jamás sucederá.
Lo repetiré: No lo cuidaré.
¿Tienes algún amigo?
¡Te advertí cuando te embarazaste,
te dije que reaccionaras!
¿Recuerdas que me mandaste al diablo?
Yo sí.
Te advertí que regresarías a rogarme
cuando fuera muy tarde.
Cosechas lo que siembras.
Que te sirva de lección.
¿Para qué armar una escena, mamá?
No estamos solas.
No me rezongues.
No me importa.
Estoy en casa, sabes.
Intentando verme la cara.
¡Allanando mi casa de noche
como un par de ladrones!
Trajeron a un valuador.
Ni crean que les dejaré esta casa.
¡Ni en sus sueños!
¡Le dejaré todo a Dios!
No recibirán nada.
Solo tengo mi pensión...
Vámonos.
...no recibo ayuda tuya.
Bueno, ¡no la necesito!
Y menos de ti.
Ni me enterrarán.
- Claro que lo haremos.
- ¡Lárguense de aquí!
¿Ya casi llegamos?
Más o menos en unos 40 minutos.
Su paranoia empeora con la edad.
Es horrible
que tenga tanto odio.
¿Y tú estás lleno de amor?
- ¿Por qué la defiendes?
- Porque tiene razón.
¿Acerca de qué?
¿Lo de que la quieres muerta?
Cuida lo que dices.
Quería que te dejara,
que abortara al niño y no fuera idiota.
Y preferí escucharte.
"Está bien. Estamos juntos".
Bueno, explica esto:
¿Cómo es que toda esa charla
de amor y felicidad...
...solo nos trajo dolor y decepción?
Un miserable pedazo de mierda.
Nunca te amé.
Ya no aguantaba
seguir viviendo con ella.
No podía encontrar una salida.
Tú me ofreciste esa salida.
Te usé...
...o eso pensé.
Pero tú eres quien me usó.
Tú necesitabas una familia,
no yo.
Yo hubiera estado bien.
En serio.
Solo necesitaba vivir con alguien.
Si no me hubiera embarazado...
Eso realmente me arruinó.
- Debí haberlo abortado.
- Sí, debiste hacerlo.
- Habría sido mejor para todos.
- ¿Sí? ¿Qué cambió?
¿Tú cambiaste?
¿Embarazaste a otra tontita
para que se una a tu miseria?
En 12 años, si todavía se te para,
le pagarás con la misma moneda.
Pobre muchacha,
hasta yo le tengo lástima.
Arruinaste mi vida.
¿Lo entiendes?
Gracias a Dios que encontré
a un hombre que me quiere a mí sola.
- ¿Se averió el auto?
- Sí, se averió. Largo.
- Hablo en serio.
- Yo también. Jódete.
Lárgate antes de que te eche.
- ¡Es un truco nuevo!
- ¡Vete a la mierda, perra!
¡No olvides que tu hijo
está desaparecido, cabrón!
Mantengan la formación.
No se separen.
Zorro-1 llamen al niño.
¡Alexey!
Zorro-1, terminamos.
Vámonos, muchachos.
Eso es todo.
¿Puedo verlo otra vez?
Ninguna otra cámara lo grabó.
Nada de la escuela
o del centro comercial que les gusta.
Es divertido y tiene comida.
Nada camino
a la parada de autobús.
Si hubiera ido hacía el subterráneo
para ir a la estación de trenes...
...tendríamos
algunas posibilidades.
O se dio vuelta
en una calle sin cámaras...
...tenemos muchas de esas...
...o tomó una ruta sin cámaras,
lo cual es poco probable.
O alguien se lo llevó.
¿Cómo que "se lo llevó"?
Lo secuestró.
¿Es en serio?
No bromeamos
acerca de cosas así.
Eso es imposible.
Lamentablemente es posible.
¿Qué tenemos?
Nada de las entrevistas de ayer
Claro, ya pasó algo de tiempo.
Es hora de abrir un expediente
de búsqueda. Criminal, de hecho.
Permiso.
Distribuimos panfletos con paramédicos,
policía de tráfico, comerciantes...
- Hola.
- Te extrañamos, mi amor.
- Prometiste venir hoy.
- Dudo poder. Me necesitan acá.
¿Y qué hay conmigo?
¿Y tu trabajo?
- Dijiste que son estrictos.
- Solicité unos días.
¿También descansarás de mí?
No seas tonta.
Seguro que entiendes.
Me siento tan sola.
Como que estamos lejísimos.
- ¿Terminará pronto?
- Por supuesto.
- En serio tengo que irme.
- No cuelgues.
Déjame escuchar
qué está sucediendo.
¿Por qué te portas así?
Sería incómodo.
¿Por qué?
¿Me ocultas algo?
Por supuesto que no.
Sí, claro que sí.
¿Está ahí tu ex?
Masha, no pienses en eso.
Te amo.
- ¿En serio?
- Claro que sí.
También te amo.
También te amamos.
Bien. Besitos, me voy.
Besitos. Nos vemos,
estoy ansiosa por verte.
- Qué tierna andas.
- Mamá.
Déjame encargarme.
Por Dios, claro que sí.
Claro que lo harás.
Es solo que mi mamá me enseñó
y ahora es mi turno.
Todos los hombres
son como niñitos.
Masha, eres mi nena hermosa.
- Oye, mira este, ¿te gusta?
- No.
Hola, papá.
Hola, cariño.
¿Cómo les va por allá?
Estamos bien.
Es otoño.
Por acá es verano.
Todo el tiempo.
¿Vendrás pronto a Moscú?
¿Por qué iría?
Para verme.
¡Así te veo perfectamente bien!
Bueno, papá...
...tengo que irme.
Tengo una reunión.
No me extrañes, ¿de acuerdo?
¡Te envío muchos besos!
Bien. También te envío besos.
Nos vemos.
Zhenya, despierta.
Tenemos que irnos.
¿Qué hora es?
Si no te importa,
te acompañaré.
- Claro. ¿No tienes que trabajar?
- El trabajo puede esperar.
Bueno.
Necesito llamar al coordinador.
Dios mío, es tarde.
Si puse la alarma.
La apagué.
Necesitabas descansar.
¿Sí?
- ¿Ivan?
- Sí.
- Habla la mamá de Alexey.
- ¿Hay noticias?
- No. ¿Y ustedes?
- Todavía nada. En eso andamos.
- Ya veo.
- ¿Algo más?
- Anoche llegué tarde y...
- Perdón, pero no tengo tiempo.
Claro. ¿Qué puedo hacer?
No puedo esperar.
Llame por teléfono
a todos los hospitales que tenga cerca.
Pregunte sobre todo niño de 10
a 13 años, no importa quién lo llevó...
...o si concuerda o no
con la descripción.
Hágame saber
si un hospital dice tener uno.
De preferencia envíe un texto.
Enviaré a alguien.
- Podríamos ir.
- Genial. Pero igual infórmenme.
También irá alguien del equipo de
búsqueda. Alguien que sabe qué hacer.
Si hay posibilidades nuevas,
necesitaremos varios grupos.
Muy bien, lo siento, tengo que irme.
¿Cuándo fue la última vez que lo viste?
Creo que hace tres días.
¿El nueve? ¿Martes?
Sí.
¿En dónde?
Aquí, en la escuela.
¿Y qué hicieron luego de la escuela?
Nada. Todos nos fuimos a casa.
¿Dónde suelen juntarse?
- En el patio. No lo sé.
- Claro, ¿en dónde más?
En ningún otro lado.
Por favor.
¿Qué tal en el centro comercial?
No, nuestros padres no nos dejan.
¿Y qué, se sientan como bebés
en la caja de arena?
¿Qué? No.
Jugamos fútbol en la cancha de hockey.
¿Tienes bici?
Sí.
¿A dónde sueles ir con Alexey
en bici?
A ningún lado.
Le damos la vuelta a los edificios.
Mira, niño...
...está bien si no nos quieres decir
porque hiciste un pacto con él.
Lo entiendo, de verdad.
Siempre y cuando estés seguro
que tu amigo está a salvo.
Los adultos nos encargaremos
del trabajo. Está bien.
Es como un juego, ¿cierto?
¿Cómo las escondidas?
En serio no sé en dónde está.
Está bien, te creo.
¿En dónde crees
que podría estar?
Sé que tienen una base.
No sé en dónde,
pero leí sus conversaciones en línea.
Si no sabes dónde está,
pero crees que podría estar ahí...
...entonces danos la dirección.
Porque tu amigo
podría estar en peligro.
Tarde o temprano lo encontraremos.
Pero podría ser tarde
y algo malo podría pasarle.
¿El lugar
es más importante que tu amigo?
Encontrarán otros lugares.
Si hicieron un pacto,
no lo romperás.
Estarías salvando a tu amigo,
quien necesita tu ayuda.
En el bosque.
- Allá está la base.
- Bien.
¿Un refugio,
una tienda de campaña?
No. Es un edificio abandonado.
En el sótano.
¿Se puede caminar?
¿O es mejor en bici?
Queda algo lejos,
es mejor ir en bici.
¿Nos lo muestras?
Realmente nos ayudaste.
Gracias.
Tu hijo estuvo genial.
- ¿Tienes más tiempo?
- Sí.
- ¿Nos ayudarás?
- Bueno.
- Gracias. Adiós.
- Suerte.
- Bueno, ¿nos vamos?
- Sí, tenemos que irnos.
Espera un segundo.
Por allá.
Es su chaqueta.
Pihto a Ivan: Hallamos su chaqueta.
El padre está seguro que es de él.
Cambio.
Entendido.
Peinen todo el complejo
y el área que lo rodea.
Recuerden, es un territorio
peligroso y desconocido.
Manténganos informados,
pero no vayan solos.
Tenemos especialistas para eso.
No empeoren las cosas saliendo heridos.
Si se lastiman, paren la búsqueda...
...y dedíquense
a ayudar a su compañero.
Primero contacten a su coordinador,
a mí.
Solo el doctor da ayuda médica.
Es él.
Antes de que llegue...
...no toquen al chico
si no se puede mover.
Háblenle, tranquilícenlo...
...esperen al doctor.
Bien, a la carrera.
Por cierto, lo de la carrera
lo dije en forma figurada.
Muy bien, en marcha.
Dawn a Ivan:
Revisamos el sótano y el primer piso.
Esperamos instrucciones.
¿Nos copian?
Entendido, Dawn.
Asista a Zorro-1
en el siguiente edificio. Cambio.
Entendido. Cambio.
Pihto a Ivan: Exploramos el techo
y todo el segundo piso.
Nada.
- ¿Me copian? Cambio.
- Entendido.
Mensaje a todos:
Los edificios están vacíos.
Nadie ha encontrado al niño.
Muévanse hacia el bosque.
- Hola.
- Necesitamos su ayuda.
- ¿Sí?
Buscamos a Alexey Sleptsov,
tiene 12 años.
Esta es su mamá.
Pudo haber usado un alias.
Usted admitió ayer a un niño
con la misma descripción.
¿Podemos verlo?
Ustedes dos tomen asiento, por favor.
Usted sígame.
- ¿Está bien?
- Sí. Solo está cansado y asustado.
¿Por qué asustado?
Lo detuvo la policía,
estuvo con ellos toda la noche.
Pero saben de él.
Llené una declaración.
No sabían nada,
era otro turno.
No tenían idea de quién era el niño.
No dijo nada...
...así que lo trajeron aquí.
Pasa seguido.
Por acá.
Hola, despierta.
No corran y no se queden atrás.
Mantengan contacto visual.
Mantengan la línea.
No, no lo he visto.
No pueden entrar sin pase
o permiso especial. Es zona restringida.
¿Podemos dejarle unos panfletos?
Quizá sus colegas lo vieron.
- Sí, claro.
- Gracias.
¡Gracias!
Zorro-1 llamen al muchacho.
¡Alexey!
Pihto a Ivan: Estamos en el lago.
Aquí tampoco hay huellas de él.
- ¿Me copian?
- Entendido.
Regresa.
- ¿Y el río?
No buscamos cuerpos.
La policía o departamento
de emergencias lo hacen.
Equipo, estamos por terminar.
Regresaremos a la base.
Zorro-1, estamos por acabar.
Debido a la falta de avance
buscando al niño...
...y el cambio brusco de temperatura,
pasaremos a la siguiente fase.
Informaremos a cuanta gente local
nos sea posible.
Colocaremos panfletos
en todos los sitios que nos sea posible.
Incluyendo paradas de autobús,
puentes...
...edificios de apartamentos, postes,
bancas, bardas, tableros de mensajes.
Asegúrense de pedir permiso
en las tiendas.
Ya saben cómo es esto.
Y necesito dos grupos de cinco
para revisar escaleras de edificios.
Genial, lo lograremos.
El resto distribuya los panfletos.
Andando.
Yo tengo los panfletos.
Un momento.
Dawn a Ivan:
El elevador se detuvo en el tercer piso.
Entendido.
Estaré esperando.
Va hacia abajo.
Hola.
Dawn a Ivan: No es él.
Entendido.
- Hola.
- Vamos.
Discúlpela.
Estás loca.
Tú estás loca.
Estuve tan cerca
de conseguirme un hombre.
Mira. ¡Hombrecitos verdes!
- ¿De qué planeta son, muchachos?
- Solo sigan caminando, chicas.
¡Qué amable eres!
¡Vaya encanto!
Esperen aquí.
- Hola.
Aquí estamos.
Anton...
Esto no será fácil.
Estoy lista.
Dios mío...
No es él.
Alexey tiene un lunar en el pecho.
Un lunar en el pecho.
No es él.
¿Están seguros?
No, no es él.
Manos, dedos, cabello...
Llévenselo, por favor.
Deberíamos hacer una prueba de ADN
para estar seguros.
¿Seguros de qué? No es él.
La gente llega a rehusarse a creer...
- ¿Cuántas veces debemos repetirlo?
- Escúchenme.
Solo ustedes
pueden hacer esto.
La policía no ha hecho nada.
¿No escuchó? ¡No es él!
¿No lo entiende?
- ¿Estamos hablando otro idioma?
- Zhenya...
¡No es él!
¿Por qué no dices nada?
¿Por qué?
¡Jamás lo habría dejado!
¿Me escuchas, basura humana?
¡Jamás lo habría dejado con nadie!
¡Nunca, en ningún momento!
Ayúdela.
Tranquila, tranquila.
...ciudades de Donbass
siguen bajo fuego ucraniano mortal.
Han habido bombardeos.
¿Cuándo terminará esta guerra?
Esta semana quedó muy en claro...
...que el este de Ucrania
nuevamente está en guerra...
Tu tía y yo charlamos.
En pocas palabras, estuvo de acuerdo.
¿Quieres un poco?
¿Y tú qué tal? ¿Estás lista?
¿Ya hablaste con él?
Sí. Dijo que lo pensará.
¿Qué tiene que pensar?
Es la solución ideal.
Masha,
sabes que aquí vivimos amontonados.
En todos lados hay
vehículos blindados destruidos.
La ciudad sigue bajo fuego, se oyen
disparos a 100 metros de distancia.
Kiev se niega a revelar el número
de bajas en las fuerzas armadas.
La RPD reporta que han matado
a más de 100 soldados ucranianos.
¡Mami!
Miles de muertos, decenas de miles
de heridos, incontables refugiados.
La condición de vida en estas aldeas
y ciudades es horribles.
Ucrania no deja de caerse en pedazos.
El ejército ucraniano está engañado,
desorganizado y desmoralizado.
El gobierno de Kiev
está en manos extranjeras...
...o quienes favorecen los intereses
del Oeste sobre los de Ucrania.
Puedo escuchar explosiones.
La muerte anda cerca.
La gente perece a diario.
¡Será que Poroshenko,
el gobierno, sus familias...
...nietos, bisnietos, madres...
...podrían vivir seis meses
de este horror!
¿Por qué morimos?
¡Somos mineros,
constructores, conductores!
Somos la clase trabajadora.
¿Por qué nos torturan?
Luego de los tiroteos
las calles se llenan de cuerpos.
Solo en Donetsk, la semana pasada
mataron a más de 50 personas.
Llévenlo en la camilla.
Los cartuchos acabaron cerca
de un centro cultural.
La gente vino aquí por pan
y otros tipos de ayuda humanitaria.
Se abrió fuego
al formarse una gran multitud.
Se destruyeron autos. Murieron cinco
personas y muchas más fueron heridas.
La gente vino aquí buscando comida.
Se puede ver el pan
entre los cuerpos mutilados.
Donetsk y Gorlovka ahora están
parcialmente subterráneas.
La gente busca albergues
debido a la artillería.
Algunos se esconden en grupos
otros solo con familia.
En un sótano estrecho
vive una mujer: Elena Rodina.
Uno, dos, tres, cuatro.
Abajo de cuatro cobijas.
Es difícil sobrevivir.
- ¿Hace fío de noche?
- Sí, tarda dos horas en calentarse.
Después ya es posible dormir.
Los bombardeos son raros
a pocos kilómetros de distancia.
La gente viene buscando luz del día.
Pero es claro que aún es Donetsk.
ALEXEY SLEPTSOV
NACIDO EN EL AÑO 2000
SALIÓ DE CASA EL 10 DE OCTUBRE DE 2012
CAMINANDO EN LA CALLE SVETLOGORSK
NADIE LO HA VUELTO A VER
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net